Жизненный цикл разработки ПО

Домашнее задание
Возьмите приложение “Калькулятор”, составьте и пройдите для него полный “жизненный цикл” тестирования по порядку по пунктам ниже.

Напишите несколько базовых требований к программе.
Проверьте/протестируйте эти требования.
Разработайте несколько тест-кейсов (попробуйте придумать нестандартные сценарии, чтобы программа повела себя некорректно).
Зафиксируйте выявленные недочеты.
Соберите небольшой тестовый (1-2 параграфа) отчёт по тестированию данного приложения.

Выполненная работа:
Требования к программе калькулятор:
- Программа должна запускаться и работать в операционной системе Windows 7 и выше
- Калькулятор должен выполнять следующие арифметические операции с десятичными дробями: сложение, вычитание, умножение,
деление
- Калькулятор должен иметь функции работы с памятью - сохранение в памяти, извлечение из памяти, удаление памяти
- Программа должна иметь текстовые элементы интерфейса для отображения чисел операций, самих операций, отображения
результата , а также последних десяти вычислений
- Программа должна иметь кнопочные элементы интерфейса для ввода чисел (с десятичной точкой) , а также для ввода
операций и для работы с памятью
- Отображаемых знаков при вводе числа - 16, дальнейший ввод более 16 игнорируется
- В программе должна быть предусмотрена возможность копирования результата в буфер Windows

Проверка требований:
Требования высказаны достаточно чётко и ясно для начала разработки .
Требования актуальны на текущий момент времени (01.05.2025 13-25 мск), никаких дополнительных пожеланий/изменений пока
не высказано .
Требования по функциональности логичны и непротиворечивы .
В требованиях не описаны реакции программы на неочевидные действия (действия пользователя не предусмотренные
инструкцией, различные системные сбои) .
В требованиях отсутствуют требования по возможности интеграции с другими системами (возможно просто не требуется).

Тест-кейсы и результаты их прохождения представлены в файле "Тест-кейсы программы Калькулятор.xlsx".

Отчет по тестированию:
В ходе тестирования был применен набор подготовленных тест-кейсов, который проверяет приложения "Калькулятор" .
Суть тестирования заключается в проверке работы всех обязательных функций программы согласно предоставленных требований.
Непосредственно тест-кейсы и их результаты приведены в отдельном документе .
Тестирование проводилось 01.05.2025 .
В ходе тестирования были выполнены все имеющиеся на текущий момент тест-кейсы, никаких дефектов не было выявлено .