Введение в тестирование ПО

Домашнее задание
— Ориентируясь на 6 характеристик качества ПО стандарта ISO 9126 опишите своими словами
(1-2 параграфами текста) 6 требований к проекту разработки велосипеда.

— Представьте, что ваша компания разработала новую модель велосипеда, — проект вышел неуспешным
и вас попросили изучить допущенные ошибки. Оказалось, что на каждом из возможных этапов появления
дефектов были допущены ошибки — попробуйте описать для каждого из 5 этапов в чём могли быть сложности.

Выполненная работа:
Требования к разработке велосипеда:
1. Функциональность
Велосипед должен быть традиционной двухколёсной с возможностью разгона и передвижения
с использованием мускульной силы ног пользователя, а также должны быть реализованы
возможности поворота по ходу движения и торможения .
2. Надежность
Велосипед должен быть рассчитан на пробег 30 тыс. км без серъёзных поломок при условии
правильной эксплуатации . Конструкция велосипеда должна позволять выдерживать нагрузку
на сиденье до 200 кг .
3.Удобство использования
Вес велосипеда не должен превышать 16 кг . Велосипед должен быть оборудован ручкой ( или
иным конструктивом ) для удобной переноски изделия по лестнице .
4. Эффективность
Велосипед должен обеспечивать перемещение с максимальной скоростью 45 км/ч по ровной
асфальтовой дороге физически средне развитому человеку . Тормозной путь на сухом асфальте
при движении со скоростью 45 км/час не должен превышать 8 метров .
5. Удобство сопровождения
Полная разборка велосипеда для обслуживания должна осуществляться вручную и ключом 9x12, без
необходимости использования других инструментов
6. Портативность(портируемость?)
Велосипед должен иметь возможность эксплуатироваться в пустыне Сахаре и на грунтовых дорогах .

Выявленные дефекты при эксплуатации:

1. Брюки при езде ""затягиваются"" между цепью и шестерёнкой.
причина:отсутствие защитного чехла . Требование не было уточено у заказчика и не было передано
разработчику.
2. Рама деформируется уже при нагрузке ""на седло"" 150 кг .
Причина:неверно рассчитанный конструктив . Разработчик ""накосячил"" .
3. Колёса при эксплуатации при температуре выше 45 градусов ""заклинивает"" .
причина: конструктив не был рассчитан на такую температуру. Требование к ""африканской партии""
включили в последний момент уже после запуска в производство .
4. Плохие тормоза .
причина: человек, проектировавший тормоза, уволился на середине проекта, заменить его оказалось
некем, взяли недоделанные чертежи ""как есть"" .
5.  Велосипед слишком тяжело идёт в гору даже на первой передаче .
Причина: программа для проектирования в машиностроении выдаёт неверно рассчитанные передаточные
звенья .